There is a saying that
Ada pepatah mengatakan bahwa
the stork brings new life and good fortune to homes
bangau membawa kehidupan baru dan keberuntungan ke rumah tempat
on which it stops to rest.
ia berhenti untuk beristirahat.
And the small storks we just encountered
Dan anak-anak bangau yang kami jumpai
are no exception.
tidak terkecuali.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6!
Today's setting will be in Hyogo Prefecture.
Cerita hari ini adalah di daerah Hyogo.
Heiji will also be making an appearance
Heiji juga akan muncul
in Kinosaki Hot Spring Mystery.
untuk memecahkan misteri Air Panas Kinosaki.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Stork Mystery Tour (Ran's Investigation)"
"Tur Misteri Bangau (Bagian Pencarian Ran)"
"Kinosaki Spring" -The Kinosaki Spring
"Air panas Kinosaki" -Air panas Kinosaki dikatakan
is said to have healed a wounded stork
dapat menyembuhkan luka pada bangau
and was founded by Douchi Shounin, 1400 years ago.
dan ditemukan oleh Douchi Shounin 1400 tahun yang lalu.
Located in Northern Hyogo Prefecture,
Berlokasi di sebelah utara daerah Hyogo,
"Amanohashidate" -it's surrounded by many scenic locations
"Amanohashidate" -ia dikelilingi oleh banyak pemandangan indah
such as the Amanohashidate,
seperti Amanohashidate,
known as one of the "three representations of Japanese scenery".
yang dikenal sebagai salah satu dari tiga pemandangan indah di Jepang.
Seeking the seven hot springs,
Mengunjungi tujuh kolam air panas,
Matsuba crabs, and Taraba beef,
atau memakan kepiting Matsuba dan daging sapi Taraba,
the flow of tourists never seize throughout the year.
jumlah pengunjung tidak pernah berkurang sepanjang tahun.
"Satono Spa" -Wow, it's warm!
"Sap Satono" -Hangatnya.
Hurry, hurry, you two!
Kalian berdua, cepat ke sini!
This feels good!
Rasanya nyaman!
This must be the foot bath!
Ini pasti spa kaki.
Awesome, the weather is great too!
Dan udaranya juga sangat bagus!
Can't wait to get to the open-air bath!
Aku tidak sabar untuk segera ke kolam terbuka!
I didn't think much of hot springs,
Aku tidak terlalu memikirkan kolam air panas,
but I think I'm starting to like it.
tapi sepertinya aku mula menyukainya.
Excuse me.
Permisi.
Sorry! Can you move down just a bit?
Maaf! Bisa ke tepi sedikit?
My, we have nerves. I feel bad about it!
Maaf atas ketidaknyamanan ini. Aku merasa bersalah!
Pardon us!
Maafkan kami!
It's because you're too fat!
Itu karena kau terlalu gemuk.
Look who's talking!
Kau itu yang gemuk.
As I suspected, it's not all that good.
Sudah kuduga, ini tidak bagus.
Let's go to all the spas, okay?
Ayo kunjungi semua kolam spa!
I wonder where Genta and the others started from.
Kira-kira di mana Genta dan kawan-kawan pergi, ya?
This feels good.
Hangat.
"Mandara Spa" -How luxurious for us
"Spa Madara" -Bahagianya...
to be at the hot springs from early morning.
menikmati air panas di pagi hari.
Indeed.
Aku bilang juga apa.
I got Mandara Spa!
Spa Madara, sudah!
Crab ice cream after the bath hits the spot.
Menikmati es krim kepiting setelah mandi air panas benar-benar asyik.
Next, we're headed to Ichino Spa.
Berikutnya, ke Spa Ichino.
Genta!
Genta!
You're dripping ice cream on your badge!
Es krimmu sampai menetes di lencana detektif.
What a waste!
Ini merugikan!
"Kouno Spa" -We're here
"Spa Kouno" -Kami mengunjungi
visiting Kinosaki Springs for a reason.
Air Panas Kinosaki karena satu alasan.
And here's the reason why.
Dan ini adalah alasannya.
This is the infamous Kouno Spa
Ini adalah Spa Kouno yang terkenal
where the stork is said to have healed its wound.
di mana bangau dikatakan telah menyembuhkan lukanya.
This is perfect for you!
Tempat ini cocok untukmu!
Thanks, Uncle.
Terima kasih, paman.
Does he think I'm a stork?
Apa dia pikir aku adalah bangau?
Don't you worry!
Jangan khawatir.
It was recommended by a client from a previous case that I solved!
Tempat ini diperkenalkan oleh klien yang kasusnya terpecahkan olehku!
Actually, I solved that.
Sebenarnya aku yang memecahkannya.
Anyway, how did you sprain your ankle?
Tapi kenapa pergelangan kakimu sampai keseleo?
Well...
Itu karena...
-Isn't that right? -Yeah...
-Benar, kan? -Ya...
What?
Apa?
Ran and Mr. Araide?
Ran dan Guru Araide?
But why?
Kenapa mereka...
Conan!
Conan!
It hurts!
Sakit!
I don't want to tell you about it!
Aku tidak akan memberitahu hal itu!
I bet you weren't paying attention to where you were going.
Pasti kau tidak hati-hati saat berjalan.
Gotta pay, attention?
Lain kali hati-hati.
What the heck are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Isn't that...
Kau...
I thought I was gonna die.
Aku pikir aku akan mati.
-Excuse me! -Huh?
-Permisi. -Apa?
"Koichi Yumoto (28), Freelance Writer" -Aren't you...
"Koichi Yumoto (28), penulis lepas" -Apakah anda...
the famous detective Kogoro Mouri?
detektif terkenal, Kogoro Mouri?
I am indeed the infamous detective Kogoro Mouri.
Aku memang detektif terkenal, Kogoro Mouri.
Me... I am Koichi Yumoto, a freelance writer!
Maaf, aku Kouichi Yumoto, seorang penulis lepas.
Please allow me to do a close-up interview on you!
Ijinkan aku untuk melakukan wawancara pribadi dengan anda!
But there isn't a crime.
Tapi tidak ada kasus...
"An infamous detective's vacation."
"Perjalanan Liburan Detektif Terkenal."
That's the kind of article
Itu adalah artikel
that the readers would want to read and know about!
yang para pembaca tunggu-tunggu dan ingin tahu!
Please!
Aku mohon!
Well, if that's the case, all right!
Jika kau memaksa, baiklah!
Thank you very much!
Terima kasih!
Now I can make be famous too!
Sekarang aku juga akan terkenal!
So much for my treatment...
Apa ini untuk pengobatanku, ya?
-Next, let's go to Yanagi Spa! -Okay.
-Ayo ke Spa Yanagi! -Oke.
Wait, you two!
Hei. Tunggu, kalian berdua!
Isn't this Ayumi's?
Bukankah ini punya Ayumi?
Ayumi!
Ayumi!
I guess I'll hold on to it!
Aku simpan saja.
Let's see. Yanagi Spa is...
Ayo kita lihat. Spa Yanagi...
This way.
lewat sini.
That hurt!
Sakit!
Are you all right?
Kau tidak apa-apa?
Are you hurt?
Apa kau terluka?
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
I'm sorry.
Maaf.
Haruna.
Haruna.
You're name is Haruna?
Haruna, kan?
Aren't you with your mom and dad?
Apa kau bersama ibu dan ayahmu?
I'm not!
Bukan!
Wait!
Tunggu dulu!
Haruna!
Haruna!
Beer after bath is awesome!
Minum bir setelah berendam benar-benar enak!
"Goshono Spa" -But, are you sure...
"Spa Goshono" -Tapi, apa kau yakin...
this will make publication?
ini bisa diterbitkan?
Of course!
Tentu saja!
I'm gonna be following you throughout the day!
Aku akan mengikutimu sepanjang hari.
Well, have it your way then!
Baiklah, lakukan sesukamu!
Beer is nice,
Bir sangat bagus,
but Japanese sake with hot water from the hot spring is exceptional!
tapi minuman keras Jepang dicampur air dari kolam air panas adalah sempurna!
Great! Just keep at it!
Bagus! Tetap seperti itu!
Well, this is how an infamous detective
Beginilah detektif terkenal
should be spending his vacation!
harus menghabiskan liburannya!
I got Ichino Spa!
Spa Ichino, sudah.
-That's three. -Hey!
-Tiga tempat ini sudah! -Hei!
Ta-da! I got crab sticks!
Lihatlah. Aku dapat stik kepiting!
I know you're just being your usual self,
Aku tahu kau hanya bersikap seperti biasa,
but how much more are you going to eat, Genta?
tapi kapan kau akan berhenti makan, Genta?
I still have to get to the horse-beef steak!
Aku masih harus mencoba stik daging sapi kuda.
Horse-beef?
Daging sapi kuda?
You know, both horse meat and beef.
Campuran daging kuda dan daging sapi.
It's a local specialty.
Itu terkenal di sini.
"Horse Beef" -You mean...
"Daging sapi kuda" -Jangan bilang...
-Tajima beef? -Huh?
-maksudmu itu daging sapi Tajima? -Apa?
It doesn't mean you can shorten it just because you can't read it!
Kau tidak bisa membacanya bukan berarti kau bisa menyingkatnya!
What? It's not a combination of horse and beef?
Apa? Jadi itu bukan campuran daging kuda dan daging sapi?
I thought I was getting a good deal.
Aku pikir itu tawaran yang bagus.
Genta ate a whole bunch for breakfast.
Genta, kau sudah terlalu banyak makan.
Huh? Where's Sister Ran?
Hei. Kak Ran di mana?
Well... We've lost her a while ago.
Itu... Kami terpisah dari dia beberapa saat yang lalu.
Where could she be?
Dia pergi ke mana, ya?
I just saw Sister Ran!
Aku tadi melihat Kak Ran!
-Really? -Yes, I recall it was by the Yanagi Spa.
-Benarkah? -Ya. Kalau dipikir-pikir di dekat Spa Yanagi.
See.
Lihat.
The person in this photo is Ran, right?
Dalam foto ini Kak Ran, kan?
Who is that girl in the photo with her?
Siapa anak yang bersamanya di foto ini?
Mitsuhiko, let me take a look at the left.
Mitsuhiko, tunjukkan padaku bagian sisi kirinya.
-Like this? -Yes.
-Seperti ini? -Ya.
This guy is...
Orang ini...
This man...
Pria ini...
-This guy ticked me off! -What?
-Pria jahat yang menjengkelkan! -Apa?
He's the guy that bumped into Genta and didn't apologize!
Dia menabrak Genta sampai jatuh dan tidak minta maaf.
Genta!
Genta.
What the heck is his problem?
Kenapa orang itu?
My crab ice cream!
Es krim kepitingku!
That was only my second one!
Itu baru es krimku yang kedua!
Is that man following Ran and the girl?
Apa kemungkinan pria itu sedang mengikuti Ran dan anak itu?
Gotta call Sister Ran regardless.
Sebaiknya kita telepon Kak Ran.
The phone you are trying to reach
Nomor yang anda tuju
is either out of the service area or turned off and...
sedang berada di luar jangkauan, atau sedang tidak aktif...
What's up, what's up?
Ada apa, ada apa?
Are you guys talking about lunch?
Apa kalian diskusi soal makan siang?
-Sister Ran disappeared. -What?
-Kak Ran menghilang. -Apa?
She's not answering her phone either!
Dia tidak menjawab teleponnya.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Things are getting interesting!
Sepertinya mulai menarik!
Hey, the close-up is over!
Hei! Wawancaranya kita akhiri sekarang.
What?
Apa?
But I've already informed the editor!
Tapi aku sudah memberi tahu editor.
My daughter is missing.
Anakku menghilang.
I'm sorry, but this is it.
Maaf, tapi kita sudah selesai.
-Can't you do something about it? -Don't be so pushy!
-Tidak bisakah kau melakukan sesuatu? -Jangan asal bicara!
There goes my chance to make a breakthrough.
Kesempatanku untuk terkenal sudah hilang.
Darn it!
Tak guna!
So, don't we have any clues
Lalu, apa kita punya sesuatu petunjuk
that'll leads us to Ran's whereabouts?
yang bisa menunjukkan keberadaan Ran?
Well...
Itu...
If I only knew who that girl is...
Jika saja aku tahu sesuatu tentang anak itu...
What's wrong? Walking on crutches...
Apa yang terjadi? Kau menggunakan penyangga itu.
Did you fall down and twist your ankle?
Apa kau jatuh dan pergelangan kakimu keseleo?
Hattori!
Hattori!
I mean, Brother Heiji?
Maksudku, Kak Heiji?
What a coincidence to see you here.
Kebetulan bertemu kalian di sini.
Where's Ran?
Di mana Ran?
Ran disappeared!
Kak Ran menghilang!
-What? -Disappeared?
-Apa? -Menghilang?
Yes, she is supposedly with this girl.
Ya, walaupun kelihatan dia bersama anak ini.
Girl?
Anak?
Wait a minute! This girl...
Tunggu dulu! Anak ini...
You know her?
Kau kenal dia?
Sure I know her.
Bukan hanya itu.
We're here to find that kid.
Tujuanku ke sini adalah untuk mencarinya.
Haruna Tabuse, 8 years old.
Haruna Tabuse, 8 tahun.
The only daughter of the president of a famous restaurant franchise.
Satu-satunya putri presiden perusahaan restoran terkenal.
She's been missing since yesterday.
Dia menghilang sejak kemarin.
-What? -Missing?
-Apa? -Menghilang?
Mr. Tabuse!
Pak Tabuse.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat anda menunggu.
Hattori!
Hattori!
"Shuhei Tabuse (42)" -Where's Haruna?
"Shuhei Tabuse (42)" -Di mana Haruna?
Did you find my daughter Haruna?
Apa kau sudah menemukan putriku, Haruna?
Not yet, but we have a solid clue.
Aku belum menemukannya. Tapi aku datang membawa petunjuk penting.
Really?
Benarkah?
By the way, who's this?
Oh, ya. Siapa ini?
He's a detective from Tokyo.
Dia detektif dari Tokyo.
I'm Kogoro Mouri.
Aku Kogoro Mouri.
Mouri... The...
Mouri? Maksudmu...
The infamous detective?
Detektif terkenal itu?
Huh?
Apa?
What is that stain?
Bekas apa itu?
And this little one is...
Dan anak kecil ini adalah...
I'm Conan Edogawa!
Aku Conan Edogawa.
"Little" was so unnecessary.
Dia tidak seharusnya bilang "anak kecil".
Man, why are you following us?
Hei, kenapa kau juga harus datang?
Stay out of this, little brat!
Menjauhlah, anak kecil!
Well, I'm worried about Sister Ran!
Tapi aku khawatir pada Kak Ran.
Sister Ran?
Kak Ran?
Actually, it looks like your daughter is with our daughter Ran.
Sebenarnya, putrimu sepertinya ada di suatu tempat bersama putriku, Ran.
Your daughter kidnapped Haruna?
Putrimu menculik Haruna?
Say something!
Katakan apa yang terjadi!
Now, now...
Hei, hei...
"Kinosaki Base Spring"
"Air Panas Asli Kinosaki"
Meat bun made from Tajima beef.
Roti daging dari daging sapi Tajima!
So good!
Enak!
The Tajima meat bun is tasty!
Roti daging sapi Tajima memang enak!
This crab bun looks delicious, too!
Roti kepiting di sini juga kelihatannya enak!
Hey! Stop! I'm not your wallet!
Hei! Cukup! Aku bukan dompet pribadimu!
Come on, treat me a bit.
Ayolah traktir aku sedikit.
By a "bit", you mean
Artimu "sedikit" adalah
ten hot spring eggs, five pork buns,
sepuluh telur air panas, lima roti daging khinzir
and four beef buns?
dan empat roti daging sapi?
That's not fair! Conan took off without us.
Ini tidak adil! Conan pergi tanpa kita.
I guess something really happened to Ran?
Apa mungkin terjadi sesuatu pada Kak Ran?
At least Edogawa seems to think so.
Benar, Edowa juga berpikir begitu.
Then, let's find Sister Ran before Conan does!
Ayo temukan Kak Ran sebelum Conan menemukannya!
I agree! That's the way the Youth Detectives roll!
Setuju! Ini baru namanya Kelompok Detektif Cilik beraksi!
There wouldn't be a problem if we can do that.
Jika itu bisa dilakukan, kita tidak perlu khawatir.
Our only clue is that photo.
Petunjuk yang kita punya hanya foto itu.
Right.
Kau benar.
This backpack!
Hei! Ransel itu!
It's the same one that I wanted!
Sama seperti ransel yang ingin sekali aku beli.
The same?
Sama?
See, on this brochure...
Lihat, ada di brosur ini.
Isn't this the backpack?
Ransel ini, kan?
I'm so sorry. I lost my temper.
Maafkan aku. Aku hilang kendali.
Please, don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
Mr. Tabuse. If it's okay with you,
Pak Tabuse. Bisakah anda menceritakan pada kami
can you tell us what happened from the beginning?
semuanya dari awal?
Sure.
Baiklah.
It all started yesterday.
Semuanya bermula kemarin.
An exhibition piece was stolen yesterday
Ada barang untuk pameran yang telah dicuri
from the Tabuse Museum in Kobe.
dari Museum Tabuse di Kobe.
It happened while we were rearranging the exhibition.
Itu terjadi saat pengaturan kembali pameran.
And around the same time,
Dan di saat yang sama,
my daughter Haruna who was visiting the museum also disappeared.
putriku Haruna yang datang ke museum juga menghilang saat itu.
I was here in Kinosaki for business,
Aku sedang bekerja di Kinosaki saat itu
"Kamachi Takeshi (45)" -received word from Director Kamachi,
"Kamachi Takeshi (45)" -dan menerima laporan dari Direktur Kamachi.
then with the help of my colleague,
Setelah itu, dengan pertolongan seorang teman,
I requested Hattori to search for my daughter.
aku meminta Hattori untuk mencari putriku.
So, what was the stolen piece?
Lalu, barang apa yang dicuri dari pameran?
It was a piece called "The Rainbow's Child"
Barang disebut "Anak Pelangi"
by a sculptor named Kaho Handa.
yang dibuat oleh pemahat bernama Kaho Handa.
Let's see.
Mari kita lihat.
So this is the sculpture of "The Rainbow's Child".
Jadi ini, patung Anak Pelangi?
So that means, when this sculpture was stolen,
Artinya, saat patung itu dicuri,
Haruna just happened to be there and was kidnapped.
Haruna kebetulan ada di sana. Makanya dia diculik.
Where could Haruna be?
Di mana Haruna, ya?
By the way, what about the clue?
Oh, ya. Apa maksudmu dengan "petunjuk penting"?
In fact, it looks like Haruna is here in Kinosaki.
Sebenarnya, mungkin Haruna sedang berada di sini, di Kinosaki.
In Kinosaki?
Di Kinosaki?
This is...
Ini...
It's Haruna! No doubt about it!
Tidak salah lagi, ini Haruna.
Who is that man in the corner?
Siapa pria yang di sudut ini?
We don't have proof,
Walaupun kami tidak punya bukti,
but we suspect he's probably the kidnapper!
kami curiga dialah penculiknya.
So it seems like your daughter ran away from the kidnapper,
Dengan kata lain, putrimu melarikan diri dari penculik,
bumped into Ran,
bertemu Ran,
and they're on the run together!
lalu bersama-sama menyelamatkan diri.
Ran. Why aren't you contacting us at all?
Ran, kenapa kau tidak menelepon kami?
Could it be...
Atau jangan-jangan...
The man already...
Pria itu sudah...
"Toyooka Caban Street"
"Jalan Caban Toyooka"
Toyooka means bags!
Bicara soal Toyooka, pasti ada ransel!
Look, a bag vending machine!
Lihat, itu mesin penjual ransel!
What a rare sight!
Ini sesuatu yang langka!
Gotta buy one! Gotta buy it!
Ayo beli satu! Ayo beli satu!
The stork design looks nice!
Aku rasa desain bangau itu keren!
Hey, why don't you buy one too?
Kenapa kau tidak membeli satu juga?
Hey, let me go!
Lepaskan aku!
Excuse me.
Permisi.
-Awesome! -It's full of bags!
-Hebat! -Ada banyak ransel di sini!
We're looking for a girl.
Kami mencari seorang gadis kecil.
Was there a girl who ordered the same bag like that one over there?
Apakah anda lihat seorang gadis kecil yang memesan ransel seperti di sana?
Can you hang on for a minute?
Bisakah tolong tunggu sebentar?
Go ahead, please listen to them.
Tolong layani mereka dulu.
I'll be alright.
Tak apa-apa.
I apologize.
Maaf.
-By "backpack", you mean this one? -Yes.
-Ransel yang ini maksudmu? -Ya.
If it is, the most recent one was for Mr. Tabuse's Haruna.
Kalau itu, ranselnya dibeli oleh Haruna, putri Pak Tabuse.
It was a pink backpack!
Apa ranselnya berwarna merah muda?
Then, I'm pretty sure.
Aku yakin itu mungkin dia.
Um...
Maafkan saya.
"Iruka Yui (23), Dolphin Trainer" -Are you guys Haruna's friends?
"Iruka Yui (23), pelatih lumba-lumba" -Apa kalian teman Haruna?
Something happen to Haruna?
Apa terjadi sesuatu padanya?
-Kinosaki Marine World? -Yes.
-Dunia Laut Kinosaki? -Ya.
The dolphin trainer who knows Haruna
Seorang pelatih lumba-lumba yang mengenal Haruna
called her colleague on a hunch,
menelepon rekannya.
then they told her that they saw the two that fit the description.
Mereka bilang telah melihat seseorang dengan ciri-ciri yang disebutkan.
Really?
Benarkah?
I'll give you a call when I find out more.
Jika aku mendapat petunjuk lagi, aku akan menghubungimu.
Hey! I'll be there too...
Hei! Aku juga harus ikut...
Hold on!
Tunggu dulu.
There are still things that need to be investigated in this city.
Masih ada yang perlu kita selidik di kota ini.
I'll move for you!
Biarkan aku menjadi kakimu.
You just sit tight and tell us what we need to do!
Kau hanya perlu menunggu dan memberikan instruksi pada kami.
Hattori...
Hattori.
I appreciate it.
Terima kasih.
By the way, what happened to your leg?
Oh, ya. Apa yang terjadi pada pergelangan kakimu?
You weren't paying too much attention to that girl, were you?
Kau tidak terlalu memperhatikan gadis itu, benar, kan?
No way!
Tidak seperti yang kau pikirkan!
"Kinosaki Marine World"
"Dunia Laut Kinosaki"
Awesome!
Keren!
Yui, you're cool!
Yui, kerennya!
This is Genta, the sea lion!
Ini dia singa laut, Genta!
Check it out! His name is Genta!
Lihat, namanya Genta!
It's huge!
Dia sangat besar!
Looks just like you. You two brothers?
Mirip sepertimu. Apa kalian saudara?
How is that possible!
Bagaimana mungkin?
We're not here to have fun.
Kita ke sini bukan untuk main-main.
She was also doing the same at that bag store.
Wanita itu juga melakukan hal yang sama di toko ransel.
Have you seen this child?
Apa anda pernah melihat anak ini?
I'm looking for this child.
Aku sedang mencari anak ini.
I've seen this child.
Aku melihat anak ini sebelumnya.
There. They were visiting the Kishimojin.
Di sebelah sana. Mereka mengunjungi Kishimojin.
Was searching for something?
Dia mencari sesuatu?
Yeah, while going around the spas
Ya, dia mencari di sekitar luar spa
and the usual tourist spots.
dan tempat wisata yang biasanya.
And, have you heard of the Legend of Kishimojin?
Kau pernah dengar tentang Legenda Kishimojin?
"The Legend of Kishimojin"?
"Legenda Kishimojin"?
I think...
Aku pikir...
In ancient India, there was a demon with a thousand children,
di India kuno, ada iblis yang mempunyai ribuan anak
feared for eating human children.
dan ditakuti karena memakan anak manusia.
One day, Shakyamuni Buddha hid the demon's youngest child.
Satu hari, Budhha Shakyamuni menyembunyikan putra bungsunya.
Buddha taught the mourning demon a lesson
Buddha memberi iblis yang bersedih itu pelajaran
on how the parents suffered the loss of their children.
tentang orang tua yang menderita karena kehilangan anak-anak mereka.
From that point on,
Setelah menyedari hal itu,
the reformed demon became the God of easy delivery
iblis itu berubah menjadi dewi kelahiran yang mudah
and the protector of children, the Kishimojin.
dan pelindung anak-anak kecil, Kishimojin.
They were also searching for something around the Kishimojin shrine.
Mereka juga mencari sesuatu di sekitar kuil Kishimojin.
Are they really being chased?
Tapi, apa dia benar-benar sedang dikejar oleh seseorang?
Seems to me like
Menurutku
Ran is being dragged around on a kid's sightseeing tour.
Ran yang diseret dalam tur tamasya anak kecil.
Yeah, I recognize her.
Ya, aku kenal dia.
It's probably the family in this photo.
Mungkin dia salah satu dari keluarga yang ada di foto ini.
This photo is from three years ago.
Foto ini dari tiga tahun yang lalu.
Haruna Tabuse. Her father, Shuuhei, her mother, Kaho.
Haruna Tabuse, ayahnya Shuuhei dan ibunya Kaho.
Kaho? If I'm not mistaken, Kaho is...
Kaho? Aku ingat nama itu.
The sculptor of "The Rainbow's Child",
Pemahat yang membuat patung "Anak Pelangi"
Handa Kaho is your ex-wife
adalah Handa Kaho, mantan isterimu
and also Haruna's mother.
dan juga ibu Haruna.
Why didn't you tell us?
Kenapa kau tidak mengatakan pada kami sebelumnya?
That's a first for me too, Mr. Tabuse.
Aku belum pernah mendengarnya, Pak Tabuse.
I wasn't trying to hide the fact.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya.
Where is Kaho now?
Lalu, di mana Kaho sekarang?
That woman is...
Wanita itu...
That woman is a demon who took art over her own daughter!
Wanitu adalah iblis yang lebih mementingkan pekerjaan dibanding putrinya!
I don't know where she is! I don't even want to know!
Aku tidak tahu di mana dia! Aku tidak peduli!
Mr. Tabuse.
Pak Tabuse.
But why did you exhibit
Tapi, kalau anda sangat membenci dia,
the piece of a person whom you won't forgive?
kenapa anda memamerkan karyanya di meseum?
That is...
Itu...
-I got it! That woman did it! -What?
-Aku mengerti! Dia yang melakukannya! -Apa?
That woman stole "The Rainbow's Child"!
Wanita itu yang mencuri patung "Anak Pelangi"!
Or, she made Haruna take it.
Atau dia meminta Haruna untuk mencurinya.
That's what happened!
Pasti begitu!
So, does that mean that suspicious person is Kaho in disguise?
Jadi, orang yang ada dalam foto itu adalah Kaho yang sedang menyamar?
I think that's a bit premature.
Terlalu cepat untuk menyimpulkan seperti itu.
That thing, Kabachi.
Tunjukkan pada mereka, Kabachi!
All right.
Baik.
A letter from Kaho addressed to Ms. Haruna.
Ini surat dari Kaho yang ditujukan untuk putrinya.
It was found by and acquired from the President.
Ketua melihat ini, lalu menyimpannya.
Excuse me.
Biar aku lihat.
May I take a look?
Bisakah aku membaca ini?
Sure.
Ya.
Let's see. "Kinosaki Springs and the Marine World.
Di sini ditulis... "Air Panas Kinosaki dan Dunia Bawah Laut.
That was fun, wasn't it?
Seru, bukan?
Sure, you were still small,
Tentu saja saat itu kau masih kecil,
so you might not remember much."
kau mungkin tidak mengingat semuanya."
It's the same!
Ini sama!
The spas, play ground, and Kiyamachi Square.
Spa, lapangan main dan Jalan Kiyamachi.
Haruna's appeared in all the locations mentioned in this letter!
Haruna melihat-lihat tempat-tempat yang ditulis di surat ini.
So, Haruna is revisiting the locations they had visited in the past!
Jadi dia kunjungi tempat-tempat yang kalian kunjungi saat liburan keluarga.
That woman is waiting for Haruna
Wanita itu bisa saja menunggu Haruna
and "The Rainbow's Child" at one of those locations.
dan patung "Anak Pelangi" di salah satu tempat ini.
No. Then, they'll just need to specify a location.
Tidak, dia pasti akan menyebut satu tempat saja.
This is irritating me.
Ini benar-benar menggangguku.
-That's strange. -What's strange?
-Aneh. -Apa yang aneh?
Haruna also stopped by
Haruna juga mengunjungi
the Kinosaki Straw Crafting Tradition Hall
Aula Tradisi Seni Jerami Kinosaki
that's not mentioned in the letter.
yang tidak disebutkan di surat ini.
On the other hand, they didn't stop by
Lagipun, mereka tidak pergi
the Kinosaki Art and Literature Hall that's in the letter.
ke Aula Seni dan Sastra Kinosaki yang disebut dalam surat.
Let me see!
Biar aku lihat.
"I unexpectedly saw my friend, Michiko's straw craft
"Aku tidak sengaja melihat seni jerami temanku, Michiko
at the Kinosaki Art and Literature Hall and..."
di Aula Seni dan Sastra Kinosaki."
Who's Michiko?
Siapa itu Michiko?
Kaho's high school classmate
Teman sekelas Kaho di SMA,
and a straw crafting artist.
seorang pengrajin jerami.
But, how come Haruna went to where she's never been?
Tapi kenapa Haruna pergi ke tempat yang tidak pernah dia kunjungi?
The memory is from three years ago, when she was five years old.
Hal itu terjadi tiga tahun lalu, saat masih berumur 5 tahun.
She probably doesn't remember.
Dia mungkin tidak ingat.
Is that so?
Apa benar begitu?
Something doesn't feel right.
Ada yang tidak benar di sini.
What's this?
Apa ini?
"I'll keep it with the memory of our trip."
"Aku akan menyimpannya bersama kenangan perjalanan kita."
Hey, hey. What is the "it" mentioned here in the letter?
Hei. Apa yang dimaksudnya dalam surat ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
More important is where the daughter is headed next.
Yang penting adalah ke mana putrimu akan pergi selanjutnya.
That is probably Kinosaki Springs Station mentioned in the letter!
Kurasa dia akan pergi ke Stasiun Air Panas Kinosaki yang disebutkan.
"Jibo Kannon Statue"
"Patung Jibo Kannon"
Yes! Maybe it's here!
Ya! Mungkin di sini!
Hey, Haruna. What have you been looking for?
Hei, Haruna. Apa yang sedang kau cari?
Hey!
Hei!
Where is it? Where is it?
Di mana itu? Di mana itu?
Let me go!
Lepaskan aku!
Haruna!
Haruna!
Let go of her!
Lepaskan anak itu!
Don't move!
Jangan bergerak!
Haruna!
Haruna!
Where did you put it?
Di mana kau menyimpannya?
-I don't know! -Stop right there!
-Aku tidak tahu! -Tetap di sana.
Haruna! Contact the police, now!
Haruna! Cepat telepon polisi sekarang!
Miss!
Kakak!
"Next Episode" -Sorry, Ran.
"Episode Selanjutnya" -Maaf, Ran.
If I could only move the way I wanted to...
Jika saja aku bisa bebas bergerak...
Bingo! Haruna's making a move!
Bingo! Haruna dalam perjalanan!
Finally, this is more like the Youth Detectives!
Akhirnya, ini baru namanya Kelompok Detektif Cilik!
The sound of drums coming from the badge?
Bunyi drum terdengar dari lencana detektif?
Seems like you're thoughts are the same as mine, Kudou.
Sepertinya deduksi kita sama, Kudo.
Somebody... Somebody help!
Seseorang... Seseorang, tolong aku!
Ran, wait for me!
Ran, tunggu aku!
Next Conan, "Stork Mystery Tour (Pursuing Haruna)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tur Misteri Bangau (Bagian Pengejaran Haruna)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The Detectives Badge"
"Lencana Detektif"
Got it, this badge will solve the case for sure!
Baiklah. Lencana ini pasti akan memecahkan kasusnya!
Genta, it's cold and it means delicious crabs.
Genta, cuaca dingin berarti kepiting yang enak!